---
comments: true
---

## 自卑与超越

25.1.11读完

!!! Quote "简介"
    [豆瓣](https://book.douban.com/subject/35180782/)评分8.5，作者——阿德勒 （还有一本畅销书——被讨厌的勇气）
    
    原版最早1932出版（其实挺老了），有些观点有待商榷，但总体还是不错的

**一、生活的意义**

- 生活的真正意义就在于引发别人的关注和兴趣，并与他人进行互惠合作。
- 要想清楚地了解一个人赋予自己的生活什么样的意义，最好的途径就是记忆。每一段记忆都可以代表某一件令人回味的往事，无论这一段记忆是多么短暂。
- 记忆之所以重要，在于人们对它的解释、对它的定义以及这些记忆对现在和将来生活的影响

**二、心灵与肉体**

- 肉体在发展的过程中并不是孤单的，心灵也会给予一定的支撑，运动、训练和通常情况下的卫生学的价值，都能够充分说明这一点。

**三、自卑感与优越感**

- 假如我们每一次都能勇敢地寻找到适当的办法来克服困难，就可以摆脱自卑感。
- 在追求优越感的过程中，我们会不断改变方式。一个人的身体越是强壮，当他面对阻碍时就越能另辟蹊径，只有那些神经病才认为：​“我一定要这样，这是唯一的方法。​”
- 如果想要了解一个成人，就一定要了解她的童年。

四、早期记忆

- 如果我们想要了解他的目标和生活方式，则要研究他的个人兴趣。

五、梦

- 梦，给了我们自由。我们借助梦的共同语言，获得了无意识的神秘—认清了在清醒状况下弄不清的东西。
- 梦的目的在于自我催眠和自我欺骗。

六、家庭的影响

- 只有发自内心地对孩子感兴趣，竭尽全力地获得他的信赖并维护他的利益，才是恰当的方式
- 被宠坏的孩子一般都不喜欢独处，尤其是处于黑暗的环境。他们不是害怕黑暗，而是以此为方式来求得母亲的关心。
- 如果我们能够认识到，暴力的手段是永远无法获得合作和爱情的，那么，在生活中，就可以避免一些无谓的争吵和烦扰。
- 婚姻的本质是合作，因此，不能抱着驾驭对方的态度去相处。
- 当夫妻双方都认为家庭的幸福大于各自的利益时，才会一起奋斗，和睦相处。他们会将注意力更多地放在对方身上，而不是自己身上。

七、学校的影响  -->  八、青春期

- 父母应该密切关注孩子的一举一动，不能有丝毫的马虎。假如他们对孩子的个性和想法并不了解，就不能准确地判断孩子容易受到哪些方面的影响，或者他们能够接受怎样的影响方式。

九、犯罪和预防

- 罪犯的合作能力一般都是有限的，他们无法对他人产生浓厚的兴趣，当现实已经超过了他们的合作能力后，他们就会犯罪。他们的合作意识会在问题无法获得解决时彻底崩溃。
- 如果我们能够在儿童幼年的时候有意地去锻炼他们与人合作的能力，如果我们能够成功地将他们的注意力从自己身上转移到周围事物上面，那么，我可以断言，犯罪率将会有大幅度的下降，而且效果一定是经得起时间考验的。

十、职业

- 友谊、合作、社会感是最佳的解决方法。只要解决这个困难，职业问题就可以迎刃而解了。

十一、朋友及同伴

- 这个世界对于一个人的所有要求，以及可以带给他的最高奖励，就是他一定要成为一个好的劳动者，与周围的人建立平等友爱的朋友关系，在爱情或者婚姻中做一个好的配偶。

十二、爱情和婚姻

- 爱情或者是婚姻，可以说是人类对于另一半最真诚的奉献，爱情的表现形式有很多，比如说爱情中的默契，身体上的亲密，或者对下一代同心协力的养育。
- 任何人都不可能处于卑贱的地位还能做到身心愉快，夫妻双方关系必须是平等的，人类只有在这样的氛围下才有力量团结起来克服种种困难。
- 人的爱情是一种积极的力量，可以冲破人与人之间的高墙并使人与人结合。爱情可以使人克服孤寂和与世隔绝感，但同时又使人保持对自己的忠诚，保持自己的完整性和本来的面貌。

## 我与地坛

## 