---
comments: true
---

## 1、2月

**1月仍在学校待着，算是结束了秋招，重回了健身房** ，虽仍在学习行测，但感觉进步很是缓慢...

- 1.14出来了 **国考成绩——58.25**，差0.5分进面，得知后感觉很是可惜，就差一点点。其实行测申论都挺差的，就专业课相对好一些
- 1.17去北京考了交通运输部事业单位，18去济南考了黄委会
    * 最后都并没很理想，没进面（当然竞争也是有的，但主要还是实力不行）
- 1.24去天津考了事业单位—下午专业课感觉还行，上午行测做的挺差（做的慢，正确率还低）
- 1.31出来了[文职成绩](http://81rc.81.cn/sy/gzdt_210283/16440270.html)，最后成绩还不错，==**进面了**==。大概率面试得3月多了，中央军委审计署济南的岗位，网上搜不到一点信息，岗位限应届且双一流，也别想那么多了，多准备准备面试，后续再打算。


**1月睡眠:** 7h16min，平均入睡23:26，最晚入睡00:17；平均清醒5:51，最早3:16

&nbsp; &nbsp;  &nbsp; &nbsp; 2.1放假回到了家，待了几天，2.4又去了济南，5号山东烟草的考试，按照1:15进笔试，报的岗位招2人，AI面排名十几，没想到进笔试了，线下机考当场出成绩，纯行测结果就考了69，周围全是八十多的，甚至还有90的，比不过呀! 学得好的太多了，坦白讲难度并不很大，100个题90分钟，一些常识什么做不对算了，数量没学最后做的，没做对几道也算了，但考个75应该算是可以的，但分不高说明言语逻辑也有的做得不好，果真行测水平还是差不少。整个2月来到家后更没复习了，后续还有山东事业单位考试（3.22号上午），但不知道会不会和面试撞上 （在家好懒，根本不想学...论文还一直拖!）

- 2.6晚上和之前住小区的发小散步逛了逛，聊了不少。他是去年毕业找个了郑州的职业学校，现在又准备离职了，刚向领导提了离职申请。我感觉是有点冲动了，但还是尊重吧，毕竟我还没工作，没太多工作相关的经验。他是说：^^备考压力较大，尤其有个新课交给他了，他也没学过，就很费劲，动脑很是消耗，相对累些；加上教课也并没什么正反馈，而且很多别的事情都安排给他，管实验室，兼职班主任各种...外加异地可能，并不想待在郑州^^，可以说他是除了主任以外任务最多的了，但同事关系很不错，领导也好，还把唯一的奖项给了他，总体来说这方面是真不错。我是感觉工作了压力存在是正常的，各行各业都有压力，只能努力适应！当然考虑清楚了，离职也是ok的。问到了后续他的打算，也并没考虑好，想着是躺一段时间，躺够了再考虑找找工作，以后期待过那个干一阵子休一阵子的工作。不过话说过来，周围工作了的，都是饱受折磨，都会遭受痛苦，但工作不就仅仅为了钱嘛! 

!!! Note "摘录[知乎某文章](https://www.zhihu.com/question/1940323024697013261/answer/1954822505710715784)"

    工作就是工作，没有烂工作也没有好工作；工作就是为了赚钱养活自己

    - 工作的本质就是解决问题，赚钱！解决问题越难，薪资越高
    - 薪资越高，解决问题越难，不确定和风险性就更大
    - 能力越大，问题越大

    当工作感到痛苦时，要知道: ^^除了胜利上的疾痛即疾病，你所有的痛苦都是你的价值观带给你的，你的价值观变了，痛苦也就不存在了^^

    - 工作不负责让你开心，工作之外的生活，才是你开心的来源

- 2.9 收到济南的某电话，以为文职面试通知，==**结果国考补录进面了**==，问我参加吗? 21-22面试，虽然也怎么准备，还是尝试尝试吧！很是幸运

如今2.13了，3月底必须得完成论文初稿，因为四月上旬得查重了。

- 2月后面这半个月得抓紧整论文，这两周把初稿必须努力整出来!
- 3月还得有两个面试，而且备考复习面试也得花费不少时间，也得抽时间复习准备!得抓紧抓紧