---
comments: true
---

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 下学期算是到了第十周，也来到了四月底，即五一五天的假期。意味着基本没课了(一周就四节了..)，也意味着这学期已经过半，快要结束了！但总感觉每天似乎在忙着，但每个方面又没有收获很多的感觉，似乎科研论文之路也不知道在何方，不知道该如何走？

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **如今一天的若没课是怎样的呢**？ 早上六点左右醒来，看看手机，差不多平均七点起床，然后去操场拉伸拉伸，感受一下sunlight，之后去吃早饭。结束后八点左右，就去图书馆；偶尔会看一看英语『刷刷YouTube』，(如果要健身的话上午十点左右去健身，之后回来午饭，吃完也差不多12点了)，若不去就呆在图书馆一上午，但即便如此，论文进展如此缓慢....（是学着相关知识，没什么用？还是真的看的太少了，更需要坚持下去！）。中午回到宿舍玩一玩，差不多一点午睡，一睡就睡到了两点半了差不多，清醒了就再去图书馆，(如果下午健身，就四点左右去)，差不多快六点吃饭，再操场散散步，之后再回图书馆，晚上10点回宿舍，11:30熄灯后差不多睡(基本都会在12点之前)。 **果真，我是个很无趣的人...**。 但不论如何，都需要紧张起来了，如果真的想暑假论文搞差不多，也就四个月时间了，真挺紧张了😰

来说说这个月 ~~流水账~~

**运动 & 睡眠：**

- [x] 去健身房健身完成了16天即四周每周平均四次
- [x] redmiWatch仅记录11次，1188kcal 
- [x] 报名了计算机系[E运动活动](https://mp.weixin.qq.com/s/ag-zXjwmquVc7jn96dNY3A)
- [ ] 平均睡眠7h31min，平均入睡23:46，平均醒来6:21，比上个月进步了，但睡眠仍没有非常好，希望能维持在每天晚上七小时，早6:30之后醒来！

**学习：**

- [x] 微信读书7h48min(🤦‍♂️)，就读完了[控糖革命](https://m.douban.com/book/subject/36707112/)，在读[贪婪的多巴胺](https://m.douban.com/book/subject/35545272/)
- [ ] 论文好多还没好好看，看的太少。仅空闲学了一些相关的知识『并记录了一下』  
- [ ] 英语虽也时常学着，但没做到天天坚持！
- [x] 前八周的课程总算顺利结束，完成了相应的结课论文，并利用reveal.js制作了[云计算ppt](../../slide/cloud/dist/index.html)第一次上台展示😆（但可惜忘录像了....(。•ˇ‸ˇ•。)
- [x] 报名了系活动[E编程](https://mp.weixin.qq.com/s/2HZoQtNeVL05UgSz_5CeSQ)，坚持打卡！

**社交娱乐：**

- [x] 4.19聚餐烧烤，舍友还有别的宿舍的，共7个人很happy，但就是有个同学喝的有点醉了hhh （PS：那天在外面还挺冷）
- [ ] 3月操场很开心认识的同学，之后聊的就不多了。很感谢她的坦率！一切也祝福你。
- [x] 认识了山东网友，在海南上学（也没戏了....），还网上偶尔认识了科院数学系的同学，以及本科别的学校，二战在一校图书馆备考学艺术的朋友，祝你好运！加油
- [x] 广播台素质拓展活动——趣味运动会，当了裁判，负责极速三子棋。(笑死哈哈哈哈....🤣)
- [x] 4.30最后一天去看了合唱比赛，唱的真好，小姐姐也漂亮hhh，还有部队的兵哥哥😊

以后就基本没课了，一定要重点看论文了！保持每周的锻炼以及每天对应的任务即可，其余多抓论文。英语也要多看起来！六级呀六级必须要过了！！！**以英语和论文相应知识的学习为主**，这个月也偶尔看的师兄在图书馆仍搞着论文，实习基本是很悬了。这几个月真要紧张起来了，度过煎熬的时光！因为早晚要度过，拖到后面只会更加紧张。